升学规划小分队的故事--py在测试中的应用（一）
上一次发了一篇《萧内网征婚数据分析》，一下子多了8个粉丝，好开心。看来小伙伴们都对相亲很感兴趣，但是今天我们要讲一讲py在工作中能帮我们做一些什么。
今天我们就从一位小妹妹工作中遇到的烦心事说起.......
“最近三位一体的招生信息又出来了，每天都要记得关注浙江考试院的信息，心好累，需求敲出来都是三位一体四个大字”站会上我们的产品小妹妹抱怨道。
“现在和小男友约会，心里想的都是三位一体有没有更新，男票都说我不爱他了，哇~~~”
（配个大哭的图）
眼看就要梨花带雨。实在是于心不忍，想都没想，我就要挺身而出，毕竟我是一个有好人称号照耀着的男人，即便我想坐视不管，我裤兜里的那些好人卡也不会答应。

会你去约，单身的事我一个人来就行了，守护升学三位一体的任务交给py吧。
（奥特曼场的图）

好吧，今天的故事就简短点讲到这，下面我们进入需求分析（没错，虽然仅仅是个只有4行代码的脚本，但是我们的基本的流程还是要规范起来的，这就是作为一名测试最后的倔强）：
下面我们手把手开始教学，第一步找到请求
（浙江考试院的图）

一眼就扫到了我们要的信息，那我们只要找到高考信息下，当天有没有发布三位一体相关的资讯就可以了。很明显，这又是requests和BS4就可以了。
requests就不介绍了，做接口测试的时候应该都用过了，BS4的话是用来解析html提取数据用的，很方便，下面是官方文档：https://beautifulsoup.readthedocs.io/zh_CN/v4.4.0/


